Тетрис – довольно простая и старая игра, где вам даётся набор из 7 фигур, где каждая состоит из 4 блоков базовых форм, известных как тетромино: длинная палка (I), квадрат (O), T-образная, L-образная и её зеркальный вариант, а также зигзагообразные S и Z. Фигуры расположены в случайном порядке. Они будут постепенно падать вниз, где вам предстоит расставить их на поле в 10 блоков в ширину и 20 блоков в высоту или на поле в 8 блоков в ширину и 8 в высоту, в зависимости от режима. 
Фигуры медленно опускаются сверху, и задача игрока — рационально размещать их, заполняя горизонтальные ряды. Когда блоки полностью заполняют линию, она исчезает, освобождая место для новых элементов. Чем больше линий удаётся очистить одновременно, тем больше очков получает игрок.
Для более удачной поставки фигуры можно перемещать влево и вправо до края игрового поля, поворачивать с помощью клавиш: x — по часовой стрелке, z — против часовой стрелки. Также в игре присутствует возможность поставить фигуру моментально, нажав на пробел, тогда фигура сразу устанавливается в самое нижнее возможное положение. Дополнительное удобство обеспечивает предпросмотр следующей фигуры, позволяющий заранее планировать свои действия.
В игре присутствует таймер, который добавляет элемент соревнования со временем, и усложняет игру, про прошествии каждых 20 секунд падение фигур ускоряется, это нацелено на удержание интереса пользователя и вызвать у него желание ставить всё новые рекорды.
Помимо классического, в игре присутствуют ещё 4 режима: бесконечный режим —  игра идет бесконечно, вплоть до нажатия на кнопку выход, режим 40 линий — игра продолжается до того момента, пока игрок не наберет 40 линий за рекордное время, режим 8х8 — игровое поле сужается до 8 блоков в ширину и 8 блоков в высоту, сама игра строится по принципу классического режима, режим 2 минуты — пользователю дается 2 минуты, за которые нужно набрать максимально возможное количество очков.
